CSS
Синтаксис CSS
Вставка CSS
CSS текст</a></li>
CSS шрифт<
Блоки

CSS (англ. Cascading Style Sheets — каскадные таблицы стилей) — формальный язык описания внешнего вида документа, написанного с использованием языка разметки.

Основным понятием CSS является стиль – т. е. набор правил оформления и форматирования, который может быть  применен к различным элементам страницы. Для присвоения какому-либо элементу определенных характеристик необходимо  один раз описать этот элемент и определить это описание как стиль, а в дальнейшем просто указывать, что элемент получить свойства выбранного стиля.

Свойство font - универсальное свойство, позволяющее одновременно задать несколько свойств шрифта


font - универсальное свойство, которое позволяет одновременно задать несколько характеристик шрифта и текста.

Синтаксис
font: [font-style||font-variant||font-weight] font-size [/line-height] font-family | inherit

font-style - определяет начертание шрифта: обычное, курсивное или наклонное. Когда для текста установлено курсивное или наклонное начертание, браузер обращается к системе для поиска подходящего шрифта. Если заданный шрифт не найден, браузер использует специальный алгоритм для имитации нужного вида текста. Результат и качество при этом могут получиться неудовлетворительными, особенно при печати документа.

Синтаксис
font-style: normal | italic | oblique | inherit